1-Por que un lenguaje de programacion solo puede utlizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
porque fueron desarrollados para ser utilizados para esos sistemas operativos especificos o requirimientos que solo lo tienen esos sistemas operativos.

2-Que tipo de maquina virtual es virtual box? 
es una vm de software libre y gratuita

3-si tengo mas de una VM instalada y una se rompe. esto afecta a las demas? porque ?
no, no afecta porque son independientes por lo tanto el resto de maquinas no se ven afectadas.